[Música]
háháhá
à noite nós vamos continuar nosso estudo
do evangelho de mateus
agora nós estamos capítulo 10 né aliás
agora não ainda estamos no capítulo 10 e
permanecemos ainda por um tempo aí
naquela passagem que em que jesus começa
a alertar os discípulos também está
enviando os discípulos em missão mas dá
algumas orientações básicas
aquela coisa de irmão mais velho mesmo
né
olha eu já trilhei o caminho que vocês
vão trilhar os percalços são esses os
escolhos os obstáculos são esses
e pra contornar esses obstáculos
por que só a força bruta leva tudo no
peito né
a inteligência sobretudo a inteligência
emocional que está tão em voga ela
contornar obstáculos anúncio entrou em
confronto direto
então jesus dá dicas orientações para
que os discípulos possam contornar esses
obstáculos e multiplicar a lição que é o
mais importante
então jesus ensina para os discípulos os
discípulos ensino para outros que serão
seus discípulos
e foi assim que a lição do evangelho foi
atravessando séculos os milênios
já há dois milênios já até chegar nos
dias de hoje e justifica inclusive essa
reunião justifica justifica o registro
do vídeo e dentre as advertências do
mestre
nós temos essa hoje que é uma
advertência dura mas que traz pra gente
com a palavra muito doce muito especial
duas palavras aliás muito doces muito
especiais e muito relevantes para os
dias de hoje
tá bom então num capítulo 10 versículo
22 evangelho de mateus advertência de
jesus para os discípulos é e sereis
odiados por todos
por causa do meu nome mas quem persevera
até o fim
esse será salvo sereis odiados por todos
por causa do meu nome mas quem persevera
até o fim
esse será salvo primeira primeiro
fragmento do versículo na campanha de
estátua vai aparecer no cantinho do
vídeo meu nome
meu nome é joana antónio nogueira daniel
new de quem está falando no caso quem
está falando
jesus então colocar o fragmento meu nome
em destaque a gente põe em destaque o
nome dele não começar a analisar o nome
dele e olha que curioso jornalisa o nome
jesus a palavra jesus né
primeiro a gente tem que desfazer um
grande equívoco um grande equívoco na
cultura judaica e isso nós já
apresentamos aqui quando falamos nome
por nome dos doze discípulos não foi
assim
nome por nome o evangelista fez questão
de citar nome por nome nós fizemos
também analisando um pulo na cultura
judaica os nomes não são escolhidos pela
sonoridade que eles apresentam porque é
o nome do ator que eu gosto não
na cultura judaica os nomes são
escolhidos porque eles têm um sentido um
significado e porque é uma cultura toda
ela consagrado às questões da
espiritualidade e sentido e significado
que cada nome contém é de natureza
espiritual analisar o nome de jesus aqui
é muito mais que cultuar o nome de
alguém com personagens
isso é analisar a mensagem contida nele
certo porque o pessoal faz adesivo jesus
as camisetas jesus né
aí faz a música repete jesus que rima
com luz umas dez vezes
assim no dia a dia no cotidiano também
terá no bom jesus
ai jesus jesus o céu jesus cristinho
jesus
o dinter gidali jesus o nome tá aí joga
jesus no google você ver o que acontece
só não vai bem mais que sérgio moreno
lula deve muito a ocorrência de jesus
jesus pra tudo quanto é lado
as pessoas que usam e abusam olha usam e
abusam porque existe um abuso é um abuso
que decorre da ignorância das pessoas
que usam e abusam do nome jesus sabem o
sentido continuar a palavra
possivelmente não senão não abusar e
certo então primeira coisa jesus forma
da pronúncia fonética que nós utilizamos
em língua portuguesa decorre de um do
grego e excessos que por sua vez não é a
pronúncia fonética original já que jesus
não era grego
a gente tem que ir lá no hebraico
aramaico e roxo ou e fechou a falar no
nome de maria chamava ele de exu a que
significa e em choque salvação
literalmente salvação
olha o nome não foi a mãe nem pai
escolheu a espiritualidade que já
entregou
pacote completo o messias é esse aqui
vai ser se o filho primogênito e o nome
é e civil já deu nome já salvação nome
da criança ser a salvação tomando
licença poética no dia 25 de dezembro
nasceu no mundo surgiu no mundo desceu
ao mundo a salvação
só que aí acontece um outro arquivo
sabiam o sentido de salvar salvação para
o ocidente que é diferente do sentido de
salvação para um oriental sobretudo um
hebreu daquele tempo é diferente de
qualquer coisa o bem maior e aí a gente
recorre até o pessoal do direito vandré
qual que é o bem maior para o ocidente
ocidente de tradição greco romana bem
maior é a vida certo né isso não tem
maior a vida mas para o hebreu do século
um bem maior não era a vida
isso explica por exemplo a tragédia de
massada bem maior para o oriental judeu
do século era liberdade em nada mais
sagrado que a liberdade então moisés
bush é considerado o primeiro grande
salvador
ele é um profeta salvador do povo hebreu
o que ele fez para merecer essa
consideração esse título de salvador
quem lembre vocês não assistiram o
príncipe do egito na disney em paris
o que ele fez e libertou o povo hebreu
da escravidão no egito é mais que
salvassem de que eles poderiam todos
terem morrido no deserto sinais de fome
desnutrição insolação desidratação não
podia mas arriscar porque arriscar
porque morrer no deserto morrer no
deserto para eles era melhor do que
permanecer escravo do egito a escravidão
era algo insuportável intolerável para
viver daquele tempo
é isso que vai explicar aquele tempo na
antiguidade não confundamos o estado de
israel moderno contemporâneo com a
simples a civilização hebraica antiga já
extinta
então o judeu moderno e descende de uma
civilização antiga que não existe mais a
tal qual o egito antigo também não
existe mais a esse pessoal
todas as vezes em que eles sofreram
passar um período de um sofrimento foi
uma peste que matou muita gente o
aconteceu na europa foi todas as vezes
em que a providência divina queria dar
uma lição que aconteceu com esse povo
eles eram sequer avisado ao cativeiro da
babilônia depois período helenístico
depois com roma e por aí vai perder a
liberdade era pior tragédia pode
acontecer lembrou daquele tempo o que
acontece e distingue e totalmente e
estevam faz essa distinção
no discurso dele no livro paulo estêvão
entre moisés e jesus é o tipo de
escravidão do qual eles vão libertar o
povo e esse paralelo entre jesus e
moisés gente ele é constante
no novo testamento e quem não conhecer
bem êxodo livro iso bóia nesses
paralelos
alguns deles eu já trouxe aqui
outros não mas vamos lembrar um bem
conhecido que já é padrão ninguém vai
ter dificuldade em encontrar essa é a
interpretação moisés transforma a água
do rio nilo em sangue como um primeiro
ato miraculoso de libertação do povo não
é jesus transforma água em vinho nas
bodas de caná como o seu primeiro ato
miraculoso pela libertação do povo
simbólico isso é altamente simbólico mas
a idéia é essa
libertar salvação nesse contexto bíblico
que nós estamos vendo é equivalente a
libertação
jesus nasceu entre nós para nos conduzir
tal qual fez moisés num processo de
libertação
então o egito que a exiguidade a
estreiteza né a estreiteza de visão de
vida vai representar na vida de cada um
de nós por algum vício alguma escraviza
e a presença do cristo na minha vida tem
um propósito de libertação o que me
torna escravo todo vício é escravidão e
só para azedar o mingau de quem tá aí
falando eu não fumo nem graças a deus
todo vício
então ó falar mal dos outros e vício
a gente quer policial é compulsivo
se o assunto for política vai falar mal
de alguém
o assunto futebol vai falar mal de
alguém se o assunto for novela vai falar
mal do personagem que nem existe de fato
vai falar mal do autor da novela porque
o final não foi igual a ele ele queria
só não for religião vai falar mal de
alguém que é viciado nisso
tem gente que é viciado na truculência
ferradura bom dia que tem de bom em pé
mas é dá coice o tempo inteiro patada
que a gente fala né patada de uso o
tempo inteiro
tem gente que é viciado em tristeza
melancólico e aí como é que vai rolando
tudo bem a gente vai levando
daí não cole do desenho da hanna-barbera
neodi ó usá que é nada de bonito que é
viciado nisso a algema ferrolho sabe
acorrentado não consegue sair disso
a gente quer ver se foi tem gente que é
viciado no comer tem gente que é viciado
no conforto em gerar comer bem vestir
bem né o tempo inteiro tem gente que é
viciado em trabalho o workaholic na
sempre se a do trabalho a internet tem
gente que é viciado em internet é todos
vezes
aí cabe a cada um fazer aquele
auto-exame falar o que quer um vício na
minha vida e eu vou definir agora vício
da melhor forma possível vício é toda
ideia fixa
sabe quando você só fala de uma coisa só
pensa em uma coisa de doido sem parar
serviço você escravo disso o propósito
do cristo de libertar é separar uma
lição zinho aqui tá no livro ceifa de
luz capítulo 16
olha o título assunto de liberdade
assunto de liberdade e emana vai
comentar um trecho de uma carta de paulo
aos gálatas capítulo 5 versículo um
balde de negócios tão doloroso para a
liberdade foi que cristo nos libertou aí
tem poesia é um joguinho no original
fica bem bonito isso k sonora para
liberdade foi que o cristo nos libertou
permanecei pois firmes em não vos os
russos e metais e não vos metais de novo
ao jugo da servidão da escravidão
permanecer seis filmes é o lance da
graça
eu gravei com um amigo a gente fala da
graça a graça o negócio que deus vai te
dar
você merece andar as lições do evangelho
palavras de terra a unidade recebeu uns
porque merecemos porque não merecia
recebeu todo vai receber agora o
problema maior é o da conservação da
graça seja permanecer naquilo do regime
da segunda feira famoso é o regime da
segunda feira já é meu amigo rogério um
belo de ir falou assim na segunda feira
eu vou começar um regime e eu na mesma
época falei a mesma coisa
roger não tá lá enxuto mas grupo e eu to
aqui naquele dia não cabe na câmera
porque o rogério
permaneceu no propósito eu não eu fui
inconstante
olha que coisa bonita que jesus fala de
joão batista né
o jovem faraó tem seu primo ao joão
batista doidão lá no deserto gritando
arrependei-vos e aí jesus fala assim e
que fostes ver que vocês pensam que for
lá ver uma cana sacudida convento
isso é bonito porque é tem gente que nem
capim que nem cana sabe o vento só pra
catende pra lá
- só pra lá pede por outro lado é
inconstante sabe o joão bobo que boneco
e jesus falou o meu primo que estão
chamando de noida um cara de opinião é
um cara que apostou num ideal de vida e
6 pode cortar a cabeça dele que não vai
mudar de idéia
aconteceu essa opinião essa firmeza no
propósito da libertação da liberdade do
não se escravizar a nada nem a vida
física porque o medo da morte
a escravizar é escravizada chave da
física
esse medo que a gente tem na morte a
gente não pode como confundir com
instinto de conservação ir a um médico e
tomar um remédio alimentar bem certinha
de conservação
agora viver paranóico com a idéia da
morte escravidão também quem consegue se
libertar disso por exemplo a doutrina
espírita
a crença na imortalidade da alma a
progressão dos espíritos em escala
evolutiva
você tem que permanecer viver minha
agente vacila oscila afirmam no centro
cantona aurora aí na hora que a água
bate na canela que a gente vê que a
temperatura é agradável
aí a desculpa o escudo de espírito para
justificar a própria covardia a tal
história do chico no avião e o chico era
exagerado gente eu não sentia que medo
todo nã ele exagerou um pouquinho porque
o chico também ter medo de morrer então
não posso não era o propósito chico
propósito chico na conta a história do
avião é dizer eu sou humano numa época
em que as pessoas estavam querendo usar
ele
ele contou aquela história para o sensor
igual todo mundo
não era para justificar medo da morte
né ai mano vai comentar essa passada
dizendo assim jesus unicamente obedeceu
às leis divinas fazendo o melhor da
própria vida e do tempo que dispunha em
benefício de todos
qual que é o caminho da libertação o da
obediência é simples assim qual como é
que eu me liberto da mágoa obedecendo o
mandamento amai os vossos inimigos não
existe um mandamento
se eu obedeço o mandamento eu me liberto
da mágoa é fácil não a travessia do
deserto do sinai foi fácil
foi uma jornada do cativeiro a liberdade
uma jornada
você não pode até se acomodar na
escravidão é um caminho da obediência ao
que jesus fez do berço a cruz foi
obedecer não obedeceu homens e afrontou
a autoridade no mundo obedecer a deus
quem obedece integralmente a deus é
integralmente livre desobedeceu à lei de
deus se escravizou alguma coisa vai ter
que diz a lei de ordem estudar bem vindo
na quarta feira tem que se unir e tem
que estudar e compreender bem mas não só
então o primeiro conheceu que é o que
está dito na na lei divina que consiga
lei de deus em detalhes já está
conversando hoje antes de começar a
reunião aqui a lei de deus se encontra
no romance de guimarães rosa além de
deus se encontra nenhum episódio do
chaves além de deus se encontra no
alcorão a lei de deus se encontra no
livro dos mortos tibetano a lei de deus
se encontra numa obra denit né
mas eu acho que ele entendeu deus melhor
que muita gente do tempo vê nessa
direção mas basta ter olhos de ver se o
coração tiver maduro você vai ler a lei
de deus ea semana passada na reunião
anterior nós falam em qual é o livro
principal que condensa todo toda a lei
de deus amor faltou semana passada
você vê um qualquer livro o livro da
natureza
o livro da natureza
ali tá tudo então há a ainda me conta
uma coisa bonitinha a contou que o padre
caetano de manhã será que fazia de manhã
cedo a gente imagina aquele padre
caetano o professor da inec que a minha
professora
imagina que ele ia ficar lendo os textos
os cortes os textos em escrita
cuneiforme que ele ia com fluência
ele pegava a cadeira enquanto estava
varrendo pegava a cadeirinha sentávamos
só ficava vendo o lado do convento das
meninas diz que tá pra ver o mar
ficava lá sentadinho tomando sol e
contemplando e meditando matutando
arranjava renta de uma rainha levantar a
cadeirinha mudava de lugar esta tiver lá
e sabe a atenção no livro da natureza
dizia e depois que entendi o que estava
sendo dito que ele fazia
o bê descia integralmente custasse o que
custasse
e aí nós estão agora já pensando bem não
é sempre não importa o que acontecer se
ele obedecer porque ele obedecer que o
padre caetano e tantos outros prefeitos
é que a gente conhece não abriu mão da
liberdade que o cristo havia conquistado
pra eles
não é humano
por fim a aceitação da cruz e assinalou
obediência suprema as leis de deus
qual foi o ato extremo de jesus na
manutenção da sua liberdade
a cruz chegou de novo boy nega um homem
seu poder de libertar está enganado
só quem tem poder sobre minha deus não
tem poder nenhum sobre tipo
trocando em miúdos eu estou sendo
crucificado que eu quero é porque eu sei
como alguém vai me condenar porque eu
quis que isso porque eu não abro mão
dessa liberdade a liberdade de viver o
amor de fé foi mano pensa nisto e
compreendamos que o cristo nos ensinou o
caminho da libertação de nós mesmos
meditemos na missão
para não cairmos de novo sob o antigo e
pesado jogo de nossas próprias paixões a
pior escravidão é quando eu sou escravo
de alguma coisa que está dentro de mim
ora que diz assim que nós temos nas
nossas mãos nos libertarmos de ao que
está aqui dentro
libertado há mágoa se libertar de um
apego se libertar de uma paixão se
libertar dos familiares
amandos mas não se apegando a eles
coisas distintas
aí acontece alguma coisa
uma coisinha a minha vida e minha mãe
chora
aí eu falei mãe por que você tá chorando
ai meu filho porque eu sei está passando
por isso foi muita gente está hoje eu
falei com muita gente está passando um
monte de coisa
uma história legal acho bacana do chico
chico faleceu irmão depois que faleceu
irmão
a esposa do irmão ficou viúva lá com 14
filhos chico latim seus 14 sobre isso aí
chico virou pai né adotou sobre isso não
é aquele adulto adota o suplente para
ajudar a cunhada a cunhada entre o
processo obsessivo é internada no
sanatório chorou nem flamê
aí é muito bom de trabalhar na fazenda
modelo ainda go avaí é um canteiro
diário para ganhar fazer um bico ainda
pessoa gravava que a tarefa todo um dia
chorando chorando o emana falou assim o
chico tinha ido visitar a cunhada
internada e voltou triste razoável que
ela estava mal né
e agora quem vai e os menininhos
sobretudo um deles que era
petro-atlético chorando por causa da mãe
na hora que ele chorou por causa da mãe
ela chorou chorou chorou
aí veio e mano porque você está chorando
porque nós sobrinhos e ciço bem o meu
precisa tanto da mãe eles não têm mais o
pai é onde está a mãe deles a ela está
internada e você for lá visitá las manos
sabia tudo o professor foi conduzido
fui é uma tristeza só o sofrimento e ela
estava internada sozinha não tinha
outros pacientes
aí os outros pacientes eram de outras
famílias
era pois bem chico eu tenho uma coisa
pra dizer pra você
a dor xavier não é maior que a dor
ferreira que a dor gonçalves a canoa
vieira que a dor silva cador elias não é
só porque a gente sempre acha que a
nossa dor é marca do outro porque nós
somos escravos de nós mesmos e não dessa
escravidão é egoísmo é um culto à
própria personalidade
nós enxergamos um livro que a nossa cara
do nosso nome no cpf nossa digital e
depois somos escravos decido o que ele
manda a gente faz escravos os próprios
caprichos
bom aí o hermano eu explicar direitinho
essa história do permanecer na tropa
liberdade o cristo dá a dica ali de que
o mundo ou seja quem escravo vai nos
odiar
quando nós mostrarmos livres
sabe aquela coisa que a gente sente uma
pessoa muito sorridente quando a gente
está muito baixo astral
aquela raiva que a gente tem namorado
sabe-se lá está namorado a chegar a
pessoa tão sorridente e ela com muito
mais problema que você e muito
sorridente se sente uma raiva dela o
nosso centroavante pat essa menina é tão
alegre e otimista tudo pra ela tava
poliana meca tá tudo tá tudo ótimo pois
é quando nós nos mostrarmos livres de
nós mesmos de nossas paixões de nossos
vícios
alguém vai nos odiar por isso e vai
fazer tudo tudo tudo pra gente desse
padrão porque a felicidade do homem
verdadeiramente livre mas incomoda mas
incomoda muito
quem é escrava em fazer de tudo por
exemplo uma pessoa que é muito nervosa
ela odeia uma pessoa que é muito calma
ela faz tudo para essa pessoa muito
calma perdi a calma de vitória es teve o
paulo é um cara muito nervoso ele foi de
todo o tal do estevam perder a calma mas
o danado ok manteve a linha manteve o
produto permaneceu na sua liberdade com
que a virtude o valor que a gente tem
conservar para não ceder para não se
curvar
mesmo com toda a pressão que o mundo
escravo exerça palavra entalado no
a perseverança perceberá a palavra vai
parecer que nos no vídeo perseverar
então nós vamos ver agora um pouco sobre
essa palavra e perceberá livro ideal
espírita lição 6 título perseverar e aí
começa com emanuel comentando um
versículo de mateus capítulo 10 15 20 e
26 conhece muito bem porque é o que a
gente está estudando longe eu nem vou
bem de novo né
e ele diz assim todas as vitórias da
criatura são frutos substanciosos da
perseverança
a liberdade é fruto da perseverança
sujeito consegue roubar lá dentro da
prisão de alcatraz lembra do filme
consegue roubar uma colher lá aí ele
começa a falar com onde se diz aqui em
minas acabou cá a parede com uma colher
e leva oito anos 12 anos 15 anos mas uma
hora ele abriu um buraco na parede
é como se a gente tivesse dentro de uma
cela 11 ia falar já aula mas aí eu sem
deus presente então falar cela mas
caberia já viu feras que ainda somos
imagine que você está vendo na cela que
se chama ego
e aí você tem que sair de dentro disso
você tem ainda uma ferramenta pequena
porque seu conhecimento do evangelho
ainda é pequeno mas aquilo já é
suficiente de se abrir um buraco ali se
libertar
basta você ter perseverança começasse e
perseverança e assim começar e não parar
mais
num pará até atingir o objetivo e sua
perseverança a perseverança um na
edificação do progresso mentes e
corações sem cessar
renovam os intinerários da própria vida
aí nesse nessa frase o e mano vai
distinguir a perseverança do sujeito que
arrombar o cofre e roubar milhões ea
perseverança do cristal que é a palavra
edificação enquanto o malfeitor
persevera na destruição
o benfeitor aquele que faz bem persevera
na edificação
essa diferença são muito sentido porque
a palavra com conversão aparece tanto
livro paulo estêvão que é o que acontece
com paulo a energia que ele aplicava ea
perseverança que ele põe pra em práticas
à dengue foi o mesmo quando o sal e
quando paulo mudou sentido estava em uma
direção isso mudou o sentido conversar
toda aquela energia aquela disciplina
aquela determinação aquela garra que ele
tinha no judaísmo ortodoxo judaísmo
fanático
depois ele aplicou no cristianismo por
isso que é o mais escolhido é tipo assim
estimular a televisão vai por
infelicidade separar aqueles para
aqueles jornais o canal naquele jornais
que só fala de crime sangue e em quem
foi preso
o apresentador xingar a tia-avó do
bandido mandou todo mundo
a cepa naquele canal por infelicidade aí
mora lá o sujeito tentou arrombar o
mesmo carro das vezes um dia ele
conseguiu 60 na faixa negativa do
apresentador é fazer um bandido mizera
eu tenho que saber passar com o carro
nas mãos dele
agora se você tiver a pré disposição do
estevam você vai dizer e sujeitarem
preferi tanto na sopa porque se ele
insistiu tanto até roubar esse carro
esse sujeito ia na primeira sopa e na
segunda na terceira linha para a mais ea
fazer sopa o resto da vida humilde não
ia parar mais
e sujeito enquanto ele não visse uma
família sair de uma condição de miséria
não é descansar
aí é o wagner moura da vida que vai para
moçambique revolução no país
então a perseverança é a questão de
direcionamento já está no sujeito já é
uma virtude
mal direcionado está o foco ea direção
aimar o pé e diz assim asilante asilo na
fortaleza da fé viva
lembrando que os trânsitos que teve
visitam terremotos que sacodem sua casa
sua vida por mais profundos e
desconcertantes um dia acaba de passar
todo o caso o limite justos e naturais e
que nos cabe o dever aos parabéns que
foi sublinhada que primeiro fortaleza da
fé viva depois o dever de servir confiar
e esperar a fé tem o famoso sete minutos
com a irmã no qual documenta las a
palavra fé nef de emular latinha praia
em hebraico em grego mas em todas essas
versões da palavra fé fé não é crença
a fidelidade é ser fiel a uma aliança um
compromisso contrato compacto que você
fez com deus
aconteça o que aconteceu acontecer eu
vou seguir exatamente funciona
determinou que se refugiar se na
fortaleza da fé lembra dos compromissos
que você tem com a espiritualidade
aquelas promessas todas que a gente fez
antes de encarnar busca elas lá no
inconsciente
você não vai lembrar o que aprontou
mas vale lembrar assim os compromissos
que tem gente sente o coração disso
esses refugiados nisso e depois se
refugiasse nisso você põe em ação uma
coisa chamada dever o dever aqui o
hermano decompôs em três palavras servir
confiar e esperar ninguém tem esperança
ninguém consegue esperar se não confiar
que confiar em deus não é algo tem em
teoria é algo prático confiar em deus é
servir
ninguém confia dizendo ah eu confio em
deus escreveu um post no facebook
pensamento o que você está pensando eu
confio de lá confiança em deus é um
negócio que você demonstra testemunha
vive nos trânsitos difíceis para a nossa
própria felicidade aqui e agora hoje
amanhã e sempre se hoje amanhã e sempre
é um mote da perseverança a perseverança
não é uma coisa que se encaixa no hoje e
nem amanhã
é no hoje e no amanhã sempre senão da
perseverança é modinha
a gente traz modinha agora minha modinha
de agora vai crescer próximo a modinha
passar no concurso próximo a modinha a
gente vai criando bondinhos aprender o
instrumento musical
e aí quando a gente percebe isso tudo
foi modinha porque aquilo que a gente
começava e largava começava e largava
começar e largar mundinha pede larga
história da religião vai para a saúde
física isso vai para a mudança de karaté
frança é hoje amanhã e sempre certo
continuar no livro fonte viva capítulo
50 título avancemos yoshiko falar uma
coisa pessoal às vezes recebia crítica
do chico então essa coisa é o sujeito
quando ele usa de má fé e ele
dificilmente fala direta para falar em
alcovas pelos cantos e aí chegaram chico
aquelas críticas que ele sofria aí a
justiça precisa reagir
os cães ladram ea caravana avança já
pensou se o carteiro um motoboy fosse
parar sentar no no meio fio e começar a
chorar e jogar às cartas por lá toda vez
que um cachorro correndo atrás dele
então com o tempo vai calejando e vai
aprendendo a escutar o cachorro latiu é
daniel correndo atrás e ele não tem mais
o que fazer
o avanço eo a pauta do e mano nessa
missão é uma carta de paulo aos
filipenses capítulo 3 versículos 13 14
em que paulo diz assim irmãos
quanto a mim é um jogo que haja alcançar
a perfeição mas uma coisa eu faço e é
que esquecendo-me das coisas que atrás
ficam avanço para as que encontro diante
de mim eu possa ainda não teme renovado
100% mas tem um detalhe ano pelo tempo
na qual saiu miro onde eu tenho que
chegar e vovó pode me bater 39 bastonada
é assim o castigo da época pode ameaçar
cortar meu pescoço pode falar mal de mim
pode deixar sem comer nem deixar pobre 6
do ec são antigos mas eu não mudo de
opinião pode me bater me prender o que
for mas eu não mudo de opinião alemã
começa dizendo assim na estrada cristã
então nós estamos falando
especificamente da circunstância em que
você abraça uma tarefa pelo bem da
humanidade pronto
se a igreja se no oeste é uma ong se é
pela onu importa quando você abraça
voluntariamente porque se tem
contrapartida não é serviço voluntário
aí é a profissão ofício mas quando você
abraça uma causa voluntariamente
espontaneamente sem querer nada em troca
em nome da humanidade isso a estrada
cristã éstá palmilhando o mesmo caminho
cristo ou melhor somos defrontados
sempre por grande número de irmãos que
se aquietaram à sombra da
improdutividade
declarando-se acidentados por desastres
espirituais ao sujeito desavisado que
quando a gente não é propaganda mas
quando a gente vai receber uma pessoa
que está vindo pela primeira vez para a
casa espírita do grupo
nós não podemos fazer
teologia da prosperidade porque depois
que entrei na religião minha vida mudou
melhorou tudo né meu girassol abril eo
jardim tá bonito não
você tem que alerta olha você tem
certeza se vai querer abraçar essa causa
que o bicho vai pegar
o mundo irá vos odiar o mundo girava o
dia com martin luther king e gandhi
pleno abraço uma causa e o mundo vai te
odiar por isso continua o que o hermano
destaca que é o sujeito que no primeiro
vento nem vou falar à venda a primeira
brisinha de dificuldade a e abandona a
primeira prova primeiro teste primeiro
abacaxi que ele foi descascar
ele abandona e volta da comunidade dele
declarando-se acidentados por desastres
espirituais também um caminhão atropelou
é problema moral problema confirma um
problema com a esposa
esqueçamos todas as expressões
inferiores para de queixar do dia de
ontem e avancemos para os dias
iluminados que nos espera
você tem duas escolhas ou vai ficar
remoendo aquele teste aquela dificuldade
que você viveu ou você esquece aquilo
não foca no que você tem que alcançar e
segue aponta para a fé e rema uma música
bonita só isso aponta para a fé
um ponto que aconteça
oi imensa o vento
a correnteza tiver contra tanzi essa
idéia e continua remando é a filosofia
da dori lado do procurando lê mesmo 6
lembram continue a nadar continue a
nadar continua na da remar
eis a essência de seu aviso fraternal a
comunidade philips centralizamos nossas
energias em jesus e caminhamos para
diante a coisa bonita que acontece no
livro paulo esteve e está descrito em
atos após também chega o momento o paulo
foi avançando no território do
mediterrâneo mas é menor cidade por
cidade evangelizando chegou pronto agora
daqui pra frente à grécia
a independência não tem um tostão
o paulo na então voltar para trás
não é porque alguma coisa acontecer de
repente em um boteco lá quem está
tomando café na gente e se é licença
poética viu né
quem está tomando um cafezinho lá ou o
lucas lóh luz o lucas é assim né
nasci nessa paulo chegou a fazer é o
seguinte lucas que bom te encontrar um
amigo
eu preciso atravessar que o mar quero
chegar na na grécia mais precisamente
para a macedônia não tem um tostão se
não me arrumo um troco e não adianta uma
coincidência foi pra lá que eu vou junto
e vai olhar frase olhando isso que minha
voltem pra trás
ela escreveu e pôs em cima da máquina de
costura dela casa.na fazem show varzim
as crianças faltava flanela faltava
linha faltava as coisas não tinha um
tostão
aí eu lembro de ver se ela vai lembrar
disso a notar assim se deseja servir
deus lhe fornecerá os meios
agora você não deseja servir de nada mas
se você deseja fazer
deus vai oferecer os meios
continuando um capítulo 181 já vão
fechando aqui
intitulado depois do livro vinha de luz
essa aqui é um puxão de orelha é
complexa gente
a lição é complexa a fala de jesus é uma
fala que caiu no lugar comum ela se
tornou um lugar conhecido de muita gente
mas eu não sei que esse senhor é mano
apronta que lhe tiram os negócios sabe
ele tira leite de pedra ali eu não sei
de que ela apronta mestre né
a frase jesus em si leva marcos capítulo
4 versículo 17
depois sobrevivi no tribunal ações ou
perseguições sobrevivendo tribulações ou
perseguições aquela velha história a
gente sempre acha que jesus está usando
sinônimos para reforçar uma coisa que
aqui tribulação e percepção vai ser a
mesma coisa não é
são coisas distintas ao recordar duas
reuniões atrás quando já começamos
falando de diferença entre expiação e
testemunha entre a dificuldade que se
atravessa porque está se reduzindo
cantando ou resgatando deve tocar mico e
aquela que você atravessa inocente
se não precisava viver aquele problema
precisava viver aquela dificuldade você
abraço aquilo tá testemunhar a diferença
entre sofrer para aprender e sofrer para
ensinar aqui têm essa diferença então lá
vai ver que comemorará pronta isso aqui
toda a gente conhece a ciência de
começar as boas obras
todo mundo sabe começar com entusiasmo
começar entusiasma tu
e na parte das dissertações no livro dos
médiuns dos espíritos mas no final e tem
os comentários de alan kardec eu acho
que é uma coisa que eu acho genial
kardec fala ele diz assim como o
adversário da doutrina espírita
a gente lê princípios e acha o
adversário de outra religião ou
materialista disse que o maior
adversário doutrina espírita é o
espírito é exaltado 8 armado sabe
eufórico demais vou fazer vou fazer vou
fazer todo mundo sabe começar com esse
entusiasmo o começo de tudo na vida de
todo mundo é assim na moré aceita o
emprego é assim né primeiro dia do
emprego bateu hora de ir embora não vou
ficar mais uns minutinhos que eu quero
fazer mais um pouquinho dez anos afirma
aquela fila do povo no ponto esperando
olhando o relógio do ponto bater tal
começar todo mundo começa no oba oba lá
vão fazer
inicia-se a missão da caridade não vai
falar especificamente por exemplo da
obra de beneficiência aliviar a dor de
alguém
inicia-se a missão da qualidade com
entusiasmo santo depois reticências para
depois
o versículo começa como depois
sobrevindo tribulação perseguição
o evento vai usar só depois ao surgirem
os primeiros desses pinos proclama se a
falência da fé de novo que quer fé você
perde a idéia a fidelidade gritando se
com toda a força
não vale a pena quando você vê o que
você vai ter que enfrentar a atravessar
para permanecer naquela tarefas e naga
típico não é como diz o discurso do que
a gente começou é um discurso voltado
especificamente no capítulo 10 pra
discípulo
se você tem esse comportamento já sabe
onde se enquadra bem lembrado daniel
falar aqui o pessoal não escutou vozes a
dizer se isso não é um comportamento
típico de de multidão é se você se
comporta desta maneira
começa com entusiasmo e na primeira
dificuldade larga
você não é de 5 se aplaude o movimento
você se encanta com ele acha bonito como
atendo budismo
hum
[Música]
olha só que coisa linda budismo thierry
henry
neco é um modismo específico do japão
a lava as pessoas a maioria delas
tampouco aquela aquele fulgor do fogo na
palha comece a paga mas não rio a
quantos séculos amazonas corre mesmo
sentido de encontrar o mar ea
perseverança a perseverança é o são
francisco na sendo pequeno né pessoal
ltda de ficar bravo ou várias nascentes
prossegue atravessa o país inteiro
e quanto maior a dificuldade quanto mais
pedra quanto maior o despenhadeiro mais
forte ou em fibra o contínuo semana
agora o outro a perseverança avesso
entretanto por outro lado as perigosas
realizações da perturbação e da sombra
se concretiza com rapidez fazer o mal é
fácil assim fulano é um gênio do mal
nossa mas para roubar tanto dinheiro do
do governo tem que ser muito inteligente
ele tem é fácil fazer o mal é fácil você
não precisa ser inteligente para fazer o
mal
fazer o que não presta é minha minha
bisavó falar assim quando você quer
fazer com que não presta
o capita tenta salvar a impulsão embu
uma impulsão assim né só impulso zinho a
porta larga é exatamente isso a
sociedade ouvir calma quem já amanhã eu
não concordo que mandam calma qual é o
título da lição depois depois não é
barulho um companheiro começa a atrair
os seus compromissos divinos e efetua
sem demora o que deseja realmente é
muito difícil perceber a no bem e sempre
fácil atingir o mal
todavia depois aí nós ou tanto versículo
que jesus diz que depois haverá
atribulações e e perseguições
se você se decidira fazer o mal
o começo vai ser fácil e depois vai ver
a tribulação que a consequência do
caminho escolhido
se você decidir fazer o bem o começo vai
ser difícil
primeiro vai vir uma coisa chamada
perseguição mas depois vem a consciência
tranquila ea paz interior
então no caminho do mal primeiro vem a
facilidade depois vem a tribulação no
caminho do bem primeiro vem a
perseguição depois vem a paz de
consciência entendeu trajeto inverso
tribulação é a consequência do mau
a perseguição é consequência do bem
a tribulação ver no final da caminhada a
percepção vem só no começo
o complexo eu falei que era complexo
ficou claro que eu explicar de novo em
qualquer uma das escolhas vai ter dor só
que numa você vai ver a dor lá na frente
aprender a estrada do mal
na outra se vai ver a dor no começo pra
ensinar e depois a alegria de ter
servido de ter chamado o dodô sempre
concorda com um dia que ele discorda e
vai encerrar agora com o livro
testemunhos de chico xavier esse livro é
um livro foi organizado pela dona suely
caldas schubert e nesse livro testemunho
do chevett ela publicou uma carta do
chico para então presidente da fé da
federação espírita brasileira quero
vantuil fã wantuil de freitas que
escreveu uma carta o presidente da feb e
1948 gente muito tempo uma carta e aí eu
tirei um trechinho por sugestão do meu
amigo aqui valadares
eu tirei um trechinho dessa carta do
chico
para o presidente da fé o assunto da da
carta era justamente os companheiros que
abraçavam tarefas de responsabilidade
chamava os veteranos pra ajudar
depois no meio da do áudio da tarefa
quem teve a idéia largava eo veterano
tinha que tocar ela já vira acontece no
estado com vocês
acontece o novato entusiasmo nós vamos
fazer isso aí eu vou tentar vou te
ajudar
aí depois o novato larga
o veterano fica aquele cara com abacaxi
para descascar também pode acontecer o
contrário gente um veterana abraça uma
tarefa depois ele acha que tá cansado
larga eo novato que foi ajudar sobre o
lugar dele também tem isso pode
acontecer mas sempre tem aquele que não
vai até o fim
chico diz assim começar é fácil
continuar
é difícil chegar ao fim é crucificar se
diz o nosso emanuel para designar uma
tarefa cristã começar é fácil continuar
é difícil chegar ao fim é crucificar
clara alusão à nossa senhora os preço
crucifica a gente vai fechar refletir um
pouco sobre o significado da cruz
a cruz é o troféu o troféu do
perseverante cruz é marca cruz sk 3 mas
a cicatriz de corrente na melhor escolha
da boa escolha
então quando você faz a boa escolha seu
coração fica marcado e fica marcado
permanentemente e aí um grau de elevação
do indivíduo na espiritualidade superior
à da dell é a quantidade de cicatrizes
que ele tem no coração que a gente pode
traduzir por a quantidade o número de
vezes em que ele resistiu ao mau afirmou
bem perto talvez vai conter o vovô
contabilizando a coisa assim
quantas vezes alguém pagou por que eu
permanecesse na postura que a minha
consciência dizia que era certa
quantas vezes eu fui ridicularizado
ironizado achincalhado humilhado
abandonado e aí a gente começa a ir para
as provas maiores
um dos fatos que a maioria das pessoas
lá no caminho não suporta não dá conta
de carregar o abandono que jesus viveu e
simão pedro de lima a mylady patrocínio
fala coisas legais assim a turma os
amigos de jesus era só gente boa né dos
12 um trio o outro e go e dos 10 sobrar
só um foi para a beira da cruz
os outros não fugir um trio com negou
nosso gil 1 ficou só um amigo dele que
foi abandonado na semana passada a gente
comentou que ele foi incompreendido
pelos próprios familiares
a própria mãe maria na sua dor de mãe
não entende porque sulfite que sofre e
tudo aquilo ou porque ele tinta adquire
outro futuro ficou de mãe mas em certo
momento isso em nós ter incomodado e
jesus não porque ele mantinha o seu
propósito ele ter severa
tá certo a gente até a próxima reunião
escutar uma das curvas no dever de casa
antes de entender as pouco a pouco a
eterna sabedoria
presta atenção porque deus te dizendo na
hora mais a marca mais difícil bastante
[Música]
ae
a amm
[Música]